# Тестовое задание Java Trainee.
## Задание
- Выбрать предметную область. На основе выбранной области, придумать композицию, состоящей из не менее 2 объектов, отношения между которыми "один ко многим". Пример композиций: город - достопримечательность, университет - факультет, студент - оценка по предмету. Необходимо в произвольной форме сделать описание предметной области, выбранной композиции и используемые в ней объекты. Для каждого объекта описать не менее 5 свойств.
- Создать Git репозиторий, в котором будут хранится все файлы, необходимые для
сборки и запуска будущего приложения.
- Установить реляционную базу данных (БД) на выбор: MySQL или PostgreSQL. Создать
схему БД для хранения и управления данными для смоделированных объектов. Добавить
файлы инициализации схемы данных в Git репозиторий.
- Создать REST API приложение в архитектурном стиле MVC на основе фрэймворка
Spring Boot. Требования:
    - Java, версия от 8+;
    - Приложение содержит пул подключений к БД;
    - Имплементированы классы-модели в Java для отображения смоделированных объектов;
    - Решена задача объектно-реляционного отображения;
    - Создан интерфейс API (Application Programming Interface) на основе архитектурного стиля REST для проведения CRUD (Create, Read, Update, Delete) операций над объектами. Взаимодействие с API реализовано в формате JSON;
    - В корне проекта содержится README.md файл. README.md содержит описание всех зависимостей, подключенных в проект, а также   пошаговые инструкции для сборки и запуска приложения;
    - Подготовлены по одному примеру запроса для каждого эндпоинта в одном из следующих форматов: сURL, HTTP, wget. Примечание: можно сгенерировать результат с использованием инструмента тестирования Postman или инструмента автоматической генерации документации Swagger. При использовании Postman добавить файлы коллекции Postman в структуру проекта;

## Описание предметной области
В качестве границ предметной области выделим некую конечную утилиту для автоматизации доставки и развертки конфигурационных файлов на машину пользователя. В качестве объектов композиции выделим две сущности: 'Пользователь' и 'Конфигурация'. Утилита будет использоваться дял хранения пользователями своих конфигурационных файлов для различного ПО и будет обеспечивать доступ к ним с любого устройства пользователя.
### Описание объектов композиции
Физические модели объектов:
#### Объект user
| Attribute          | Data type        |      Parameters       |
|---------------|--------|-------------|
| id            | SERIAL | PRIMARY KEY |
| nick_name     | VARCHAR(255)   | NOT NULL    |
| date_of_birth | DATE   |             |
| email         | VARCHAR(255)   |             |
| password      | VARCHAR(255)   | NOT NULL    |

#### Объект configuration
| Attribute          | Data type        |      Parameters       |
|---------------|--------|-------------|
| id            | SERIAL | PRIMARY KEY |
| title     | VARCHAR(255)   | NOT NULL    |
| uploading_date | VARCHAR(255)   |     NOT NULL        |
| author         | INTEGER   |     NOT NULL, FK        |
| description      | VARCHAR(255)   |     |

Между объектами композиции установлена связь 'один ко многим', т.к. один пользователь может являться автором множества конфигурационных файлов.
## Используемые зависимости
Версия JDK - 17\
Версия GRADLE - 7.6.1\
`org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa` \ 
`org.springframework.boot:spring-boot-starter-web`\ 
`org.postgresql:postgresql`\ 
`org.springframework.boot:spring-boot-starter-test`\ 
## Инструкция по сборке и запуску
**Указаные инструкции не обходимо выполнять из корневой директории проекта**
1. Собрать образ базы данных `docker build -t trainee-db ./`
2. Запустить контейнер с базой данных `docker run -p 5432:5432`
3. Собрать и запустить Spring Boot приложения `./gradlew bootRun
`

